# ГОСы 2014

Раскладка (осн, доп):

> 1 (1, 13), 2 (2, 9), 3 (3, 10), 4 (4, 8), 5 (5, 14), 6 (6, 15), 7 (7, 16), 8 (8, 17), 9 (9, 11), 10 (10, 18), 11 (11, 15), 12 (12, 19), 13 (13, 20), 14 (14, 21), 15 (15, 22), 16 (16, 24), 17 (20, 20), 18 (19, 1), 19 (18, 2), 20 (21, 4), 21 (22, 3), 22 (23, 4), 23 (24, 5), 24 (25, 6), 25 (26, 7), 26 (27, 8), 27 (28, 21), 28 (29, 14), 29 (30, 23), 30 (31, 15)

Могут убрать из осн. части (вычеркнуты в списке):

> 6, 11, 23, 25, 29


[Основная часть:](./math/)
---------------

<!-- Матан -->
 
1. Предел и непрерывность функций одной и нескольких переменных. Свойства функций  непрерывных на отрезке.
2. Производная и дифференциал функций одной и нескольких переменных. Достаточные   условия дифференцируемости.
3. Определенный интеграл, его свойства. Основная формула интегрального исчисления.
4. Числовые ряды. Абсолютная и условная сходимость. Признаки сходимости: Даламбера,  интегральный, Лейбница.
5. Функциональные ряды. Равномерная сходимость. Признак Вейерштрасса. Непрерывность суммы  равномерно сходящегося ряда непрерывных функций.
6. ~~Криволинейный интеграл, формула Грина.~~

	ТФКП,

7. Производная функции комплексного переменного. Условия Коши-Римана. Аналитическая  функция.
8. Степенные ряды в действительной и комплексной области. Радиус сходимости.

	Матфиз, 

9. Ряд Фурье по ортогональной системе функций. Неравенство Бесселя, равенство Парсеваля, сходимость ряда Фурье.

	Линал, 

10. Прямая и плоскость, их уравнения. Взаимное расположение прямой и плоскости, основные задачи на прямую и плоскость.
11. ~~Алгебраические линии и поверхности второго порядка, канонические уравнения, классификация.~~
12. Системы линейных алгебраических уравнений. Теорема Кронекера-Капелли. Общее решение системы линейных алгебраических уравнений.
13. Линейный оператор в конечномерном пространстве, его матрица. Норма линейного оператора.
14. Ортогональные преобразования эвклидова пространства. Ортогональные матрицы и их свойства.
15. Характеристический многочлен линейного оператора. Собственные числа и собственные векторы.

	Алгоритмы, 1 сем

16. Формализация понятия алгоритма (машины Тьюринга, нормальные алгоритмы Маркова). Алгоритмическая неразрешимость.
17. Структура и состав вычислительной системы (аппаратура+программное обеспечение).
18. Основные компоненты архитектуры ЭВМ (процессор, устройства памяти,внешние устройства).
19. Операционные системы, основные функции. Типы операционных систем.

	ЯП, 5 сем

20. Парадигмы программирования (функциональное, императивное, объектно-ориентированное программирование).

	БД, 5 сем

21. Базы данных. Основные понятия реляционной модели данных. Реляционная алгебра. Средства языка заросов SQL.
	
	Диффуры, 4 сем

22. Линейные обыкновенные дифференциальные уравнения и системы. Фундаментальная система решений. Определитель Вронского.
23. ~~Теоремы существования и единственности решения задачи Коши для обыкновенного дифференциального уравнения первого порядка, разрешенного относительно производной.~~

	ОКи, 6 сем

24. Функции алгебры логики. Реализация их формулами. Совершенная дизъюнктивная нормальная форма.
25. ~~Схемы из функциональных элементов и простейшие алгоритмы их синтеза. Оценка сложности схем, получаемых по методу Шеннона.~~

	Тервер, 4 сем

26. Вероятностное пространство. Случайные величины. Закон больших чисел в форме Чебышева.

	Чмы, 
	
27. Квадратурные формулы прямоугольников, трапеций и парабол.
28. Методы Ньютона и секущих для решения нелинейных уравнений.
29. ~~Численное решение задачи Коши для обыкновенных дифференциальных уравнений. Примеры методов Рунге-Кутта.~~

	Урматы, 5 сем

30. Задача Коши для уравнения колебания струны. Формула Даламбера.
31. Постановка краевых задач для уравнения теплопроводности.  Метод разделения переменных для решения первой краевой задачи.


[Дополнительная часть (3 поток):](./spec/)
-------------------------------

<!-- Дискретка, 2 сем -->

1. Теорема Поста о полноте систем функций в алгебре логики.
2. Графы, деревья, планарные графы; их свойства.  Оценка числа деревьев.
3. Логика 1-го порядка.  Выполнимость и общезначимость. Общая схема метода резолюций.

	Матлог, 7 сем

4. Логическое  программирование. Декларативная семантика и операционная семантика; соотношение между ними. Стандартная стратегия выполнения логических программ.

	БД, 5 сем

5. Транзакционное  управление  в СУБД. Методы сериализации транзакций.

	ОСИ, 3 сем

6. Аппаратно-программные средства поддержки мультипрограммного режима – система прерываний, защита памяти, привилегированный режим.
7. Организация взаимодействия процессов и средства их синхронизации. Классические задачи синхронизации.
8. Виртуальная память. Модели организации оперативной памяти.

	Конструли, 6 сем; ЯП, 5 сем

9. Алгоритм Сети-Ульмана оптимального распределения регистров и его обоснование.
10. Основные принципы объектно-ориентированного программирования.
11. Основные этапы компиляции (лексический анализ, синтаксический анализ. семантический анализ, генерация кода и т.д.).
12. Построение детерминированного конечного автомата по регулярному выражению.
13. Построение канонической системы множеств LR(1) ситуаций и таблиц действий и переходов для LR(1) грамматик.

	ВС, 7 сем

14. Архитиктура параллельных  вычислительных  систем.
15. Технологии параллельного программирования.

	ИИ, 7 сем

16. Методы  представления  знаний в системах искусственного интеллекта (язык предикатов, семантические сети, фреймы, продукции).
17. Методы поиска решения задач в  системах  искусственного интеллекта  (эвристический  поиск  в пространстве состояний и на И/ИЛИ деревьях).


	Сети, 6 сем

18. Организация сетевого взаимодействия. Эталонная  модель OSI ISO. Основные элементы и архитектура OSI ISO.  Уровни протоколов и  их основные функции.
19. Организация сетевого взаимодействия. Семейство протоколов TCP/IP.  Сравнение  с  эталонной моделью OSI ISO.  Основные функции протоколов IP и TCP. Основные прикладные протоколы архитектуры TCP/IP.
20. Средства межсетевого взаимодействия (мосты, маршрутизаторы, шлюзы).
21. Методы защиты от несанкционированного доступа в компьютерных сетях.

	ООАП, 7 сем

22. Унифицированный язык моделирования UML. Основные средства языка.
23. Основы программной инженерии. Каскадная и итерационная модели жизненного цикла программного обеспечения.

	Машграф, 5 сем

24. Глобальные и локальные модели освещения в компьютерной графике. Модель Фонга.

<!-- 
<hr>
[rbaulin@gmail.com](mailto:rbaulin@gmail.com) -->

<!-- > List mat+spec TOS and general information here. -->

  [1]: http://math.stackexchange.com/
  [2]: http://daringfireball.net/projects/markdown/syntax "Markdown"
  [3]: https://github.com/jmcmanus/pagedown-extra "Pagedown Extra"
  [4]: http://meta.math.stackexchange.com/questions/5020/mathjax-basic-tutorial-and-quick-reference
  [5]: https://code.google.com/p/google-code-prettify/
  [6]: http://highlightjs.org/

<!-- http://ru.wikiversity.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0_%D0%9A%D0%BE%D1%88%D0%B8_%D0%B4%D0%BB%D1%8F_%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BD%D1%8B._%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%83%D0%BB%D0%B0_%D0%94%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B0 -->
